Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

физические сервера;
паравиртуализация;
виртуализация уровня ОС;

Задачи:

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу; - Паравиртуализация. Выдает максимальную производительность, помимо этого имеет возможность создания легковесных теневых копий. Так же имеет систему автоматического востановления ВМ при сбоях
различные web-приложения; - Паравиртуализация. Выдает максимальную производительность, помимо этого имеет возможность создания легковесных теневых копий. Так же имеет систему автоматического восстановление ВМ при сбоях
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; - виртуализация уровня ОС. Тут однозначного объяснения нет, но скорее всего фаза луны)). Но если без шуток, то подойдет любой из вышеперечисленных, так как операторский ПК все равно на чем крутить, главное, на чем крутиться сервер ресурсов и баз.
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. – физический сервер. В большинстве случаев все равно съест все ресурсы.
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.
Сценарии:
1.	100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. – VMWare все есть и не делает голову.
2.	Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. – ProxMox – бесплатно и в дальнейшем можно с мигрировать в vmware
3.	Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. – Hyper-V – полная интеграция и простота настройки всех продуктов между собой
4.	Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. – Любая виртуальная машина.
Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?
Если правильно понял, то в vmware что-то типо этого используется. (esxi поверх vcsa), тогда это просто производственная необходимость. 
